---
title: Bert-自然语言处理
categories: MachingLearning
tags: bert
date: 2020-08-30 19:00:06
description: Bert自然语言处理模型
---

## why？

> BERT 可以用来干什么？

处理这种非结构化的数据以及之前学习到的情感分析

BERT 可以用于问答系统，情感分析，垃圾邮件过滤，命名实体识别，文档聚类等任务中，作为这些任务的基础设施即语言模型，

## what？

是一个自然语言处理模型
提出了“训练词向量”概念，这是独特之处

**BERT 利用了 Transformer 的 encoder 部分。**
**BERT 的创新点在于它将双向 Transformer 用于语言模型，**
之前的模型是从左向右输入一个文本序列，或者将 left-to-right 和 right-to-left 的训练结合起来。实验的结果表明，双向训练的语言模型对语境的理解会比单向的语言模型更深刻，Transformer 是一种注意力机制，可以学习文本中单词之间的上下文关系的。Transformer 的原型包括两个独立的机制，一个 encoder 负责接收文本作为输入，一个 decoder 负责预测任务的结果。BERT 的目标是生成语言模型，所以只需要 encoder 机制。Transformer 的 encoder 是一次性读取整个文本序列，而不是从左到右或从右到左地按顺序读取，这个特征使得模型能够基于单词的两侧学习，相当于是一个双向的功能。 Transformer 的 encoder 部分，输入是一个 token 序列，先对其进行 embedding 称为向量，然后输入给神经网络，输出是大小为 H 的向量序列，每个向量对应着具有相同索引的 token。当我们在训练语言模型时，有一个挑战就是要定义一个预测目标，很多模型在一个序列中预测下一个单词，“The child came home from \_\_\_”双向的方法在这样的任务中是有限制的，为了克服这个问题，BERT 使用两个策略:

### Masked LM (MLM)

论文中介绍了一种新技术叫做 Masked LM（MLM），在这个技术出现之前是无法进行双向语言模型训练的。在将单词序列输入给 BERT 之前，每个序列中有 15％ 的单词被 [MASK] token 替换。 然后模型尝试基于序列中其他未被 mask 的单词的上下文来预测被掩盖的原单词。

这样就需要：

- [x] 在 encoder 的输出上添加一个分类层
- [x] 用嵌入矩阵乘以输出向量，将其转换为词汇的维度
- [x] 用 softmax 计算词汇表中每个单词的概率

BERT 的损失函数只考虑了 mask 的预测值，忽略了没有掩蔽的字的预测。这样的话，模型要比单向模型收敛得慢，不过结果的情境意识增加了。

**eg：my dog is hairy**

- 有 80%的概率用“[mask]”标记来替换——my dog is [MASK]
- 有 10%的概率用随机采样的一个单词来替换——my dog is apple
- 有 10%的概率不做替换——my dog is hairy

### Next Sentence Prediction (NSP)

在 BERT 的训练过程中，模型接收成对的句子作为输入，并且预测其中第二个句子是否在原始文档中也是后续句子。在训练期间，50％ 的输入对在原始文档中是前后关系，另外 50％ 中是从语料库中随机组成的，并且是与第一句断开的。为了帮助模型区分开训练中的两个句子，输入在进入模型之前要按以下方式进行处理：

- [x] 在第一个句子的开头插入 [CLS] 标记，在每个句子的末尾插入 [SEP] 标记。
- [x] 将表示句子 A 或句子 B 的一个句子 embedding 添加到每个 token 上。
- [x] 给每个 token 添加一个位置 embedding，来表示它在序列中的位置。
- [x] 为了预测第二个句子是否是第一个句子的后续句子，用下面几个步骤来预测：
- [x] 整个输入序列输入给 Transformer 模型
- [x] 用一个简单的分类层将 [CLS] 标记的输出变换为 2×1 形状的向量
- [x] 用 softmax 计算 IsNextSequence 的概率

在训练 BERT 模型时，Masked LM 和 Next Sentence Prediction 是一起训练的，目标就是要最小化两种策略的组合损失函数。

## how？

BERT 可以用于各种 NLP 任务，只需在核心模型中添加一个层.
例如：

- [x] 在分类任务中，例如情感分析等，只需要在 Transformer 的输出之上加一个分类层
- [x] 在问答任务（例如 SQUAD v1.1）中，问答系统需要接收有关文本序列的 question，并且需要在序列中标记 answer。 可以使用 BERT 学习两个标记 answer 开始和结尾的向量来训练 Q＆A 模型。
- [x] 在命名实体识别（NER）中，系统需要接收文本序列，标记文本中的各种类型的实体（人员，组织，日期等）。 可以用 BERT 将每个 token 的输出向量送到预测 NER 标签的分类层。
